Hagamos algunos ejemplos más con exacta
ecuaciones diferenciales.
Y estoy recibiendo estos problemas de la página 80 de mi antiguo colegio
libros de ecuaciones diferenciales.
Esta es la quinta edición de la escuela primaria diferencial
Ecuaciones por William Boyce y Richard DiPrima.
Quiero para asegurarse de que reciben crédito, que no me compensa
estos problemas. Estoy recibiendo de su libro.
De todos modos, así que sólo voy a dar un montón de ecuaciones.
Tenemos que averiguar si son exactas, y si son
exacto, vamos a usar lo que sabemos sobre el diferencial exacta
ecuaciones para averiguar sus soluciones.
Por lo que es la primera de ellas tienen, 2 x plus 3 plus 2y menos 2,
tiempos y primo es igual a 0.
Así que esto es nuestro m de x e y, aunque esto es sólo una
función de x y, a continuación, este es nuestro N, ¿verdad?
Se podría decir que es M, o que el N.
También se podría decir que, si esto es exacto--bueno, primero
vamos a [? prueba?]
Este exacto, antes de empezar a hablar de psi.
¿Qué es el parcial de esto, con respecto a y?
El parcial de M, con respecto a y.
Bueno, no hay ninguna y aquí, por lo que es la 0.
La tasa de cambio que esto cambia con
respecto de y es 0.
Y ¿cuál es la tasa de cambio que esto cambia,
¿con respecto a x?
El parcial de N, con respecto a x es igual a--bien,
¿no hay ningún x aquí, la derecha?
Así que estas son tan sólo constantes desde el punto de vista x,
Esto es todo va a ser 0.
Pero vemos que son ambos 0.
Por lo que es igual a sub m y o el parcial con respecto a y,
el parcial con respecto a x.
Esto es exacto.
Y realmente, no tenemos que utilizar las ecuaciones exactas aquí.
Lo haremos, sólo para que nos acostumbramos a ella.
Pero si ves aquí, usted realmente podría haber calculado
que esto es realmente una ecuación separable.
Pero de todas formas, esto es exacto.
Así que sabiendo que s exacta, nos dice que hay algunos
función psi, donde psi es una función de x e y.
Donde psi sub x es igual a esta función, es igual a x 2
Plus 3 y psi--no digo sub x.
Digo el parcial de psi, con respecto a x.
Y el parcial de psi, con respecto a y, es igual a
Este, 2y menos 2.
Y si podemos encontrar nuestro psi, sabemos que esto es sólo el
derivado de psi.
Porque sabemos que la derivada, con respecto a x
de psi, es igual al parcial de psi, con respeto
a x, más el parcial de psi, con respeto
y, a veces y prime.
Este este igual es como.
Por lo que si podemos averiguar de y, a continuación, nos podemos reescribir esto
ecuación DX, la derivada de psi, con respecto a x, es
igual a 0.
Me deja cambiar colores, o va a hacer monótono.
Esta aquí, si podemos encontrar un psi, donde el parcial
con respecto a x, es este, el parcial con respecto a y,
es esto, entonces esto puede ser reescrita como esto.
Y ¿cómo sabemos?
Porque la derivada de psi, con respecto a x, usando el
las reglas de la cadena derivada parcial, es esto.
Este parcial con respecto a x, que es esto.
Este parcial con respecto a y, es este, tiempos y prime.
Así que este es el punto entero de ecuaciones exactas.
Pero de todos modos, así que vamos a averiguar lo que es nuestro psi.
En realidad, antes averiguar, si la derivada de psi,
con respecto a x, es 0, entonces si usted integrar ambos lados,
Usted simplemente--la solución de esta ecuación es
PSI es igual a c.
Utilizando esta información, si podemos resolver para psi, entonces nos
Sabemos que la solución de esta ecuación diferencial es psi
es igual a c.
Y, a continuación, si tenemos algunas condiciones iniciales, podríamos
resolver para c.
Así que vamos a resolver para psi.
Así que vamos a integrar ambos lados de esta ecuación,
con respecto a x.
Y luego llegamos psi es igual a x al cuadrado más x 3, además de
alguna función de y.
Llamemos al h de y.
Y recuerde, normalmente cuando usted toma una primitiva,
¿tiene sólo un plus c aquí, derecha?
Pero se puede decir que tomamos un anti-partial tipo de
derivado.
Así que cuando usted tomó una derivada parcial, con respecto a x,
no sólo pierdes constantes--por eso tenemos
una c plus, normalmente--pero también pierdes nada que tiene un
función de y y x.
Así, por ejemplo, tomar la derivada parcial de este
¿con respecto a x, vas a conseguir esto, la derecha?
Porque la derivada parcial de una función puramente de y,
con respecto a x, va a ser 0.
Por lo que desaparecerá.
Así que de todos modos, tomamos la primitiva de
Esto, conseguimos esto.
Ahora, utilizamos esta información.
Bien, utilizamos esta información.
Tomamos el parcial de esta expresión, y decimos, bien,
el parcial de esta expresión, con respecto a y,
tiene que igual esto, y entonces podemos resolver para h y, a continuación,
nos va hacer.
Así que vamos a hacer eso.
Para que el parcial de psi, con respecto a y, es igual a--
bueno, va a ser de 0, 0, 0.
Esta parte es una función de x.
Si usted toma el parcial con respecto a y, es 0, porque
Estas son constantes, desde un punto de vista de y.
Así te dejan con h prime de y.
Por lo tanto sabemos prime h de y, que es el parcial de psi,
con respecto a y, es igual a esto.
Primer tan h de y es igual a 2y menos 2.
Y luego, si queríamos averiguar qué h de y es, nos
Get h de y--acaba de integrar ambos lados, con respecto a
y--es igual a y cuadrada plus--perdón--y
al cuadrado menos 2 y.
Ahora, podría tener un plus c allí, pero si vieron la
el ejemplo anterior, verá que tipo de combinaciones que c
con el otro c, así que usted no tiene que preocuparse
sobre ello ahora mismo.
¿Cuál es nuestra función psi, tal como lo conocemos ahora, no
¿preocuparse por el c plus?
Es psi de x e y es igual a x al cuadrado más 3 x más h
y--lo que hemos averiguados es esto--plus y
cuadrado, menos 2 y.
Y sabemos que una solución de la ecuación diferencial original
es psi es igual a c.
La solución de la ecuación diferencial es
es igual a c.
x squared plus 3 x plus y al cuadrado, menos
2y es igual a c.
Si tuvieras algunas condiciones adicionales, se podría probar.
Y os animo a probar esta fuera en este original
ecuación, o me animo a tomar la derivada de psi,
y probar a usted que si tomaste la derivada de
PSI, con respecto a x, aquí, implícitamente, que el que obtiene
Esta ecuación diferencial.
De todos modos, vamos a hacer otro.
Vamos a borrar la imagen.
Ejemplos así que cuanto más que vea, mejor.
Así que vamos a ver, éste dice x 2 plus 4 plus 2 x menos 2y, y
primo es igual a 0.
¿Qué es el parcial de este respecto de y?
Tan M, el parcial de M, respecto y--esto es 0--tan
es igual a 4.
¿Qué es el parcial de esto, con respecto a x, este
¿parte derecha aquí?
El parcial de N, con respecto a x, es 2.
Esto es 0.
Por lo que es diferente el parcial de esto, con respecto a y,
que el parcial de N, con respecto a x.
Así que esto no es exacto.
Así que no podemos solucionar esto utilizando nuestra metodología exacta.
Por lo era un problema bastante sencillo.
Vamos a hacer otro.
Vamos a ver.
Estoy corriendo fuera de tiempo, por lo que quiero hacer uno que no es demasiado
complicado.
Vamos a ver, 3 x al cuadrado menos 2xy--en realidad, me deja hacer esto
en el siguiente problema.
No quiero correr estas cosas.
Yo seguiré en el siguiente vídeo.
Nos vemos luego.